Birthday Puja March 21, 1996 New Delhi, India
Syntymäpäiväpuja, 21.3.1996, New Delhi, Intia
Today, I'm going to talk about the mind.
Tänään aion puhua mielestä.
People don't know what is this mind is.
Ihmiset eivät tiedä, mikä mieli on.
It is very easy to understand for Sahaja Yogis
Sahaja-joogien on hyvin helppo ymmärtää,
that we are the ones who react,
että me itse reagoimme,
react to everything that is outside.
reagoimme kaikkeen ulkopuolellamme olevaan.
The reason is we have two horrible tendencies,
Syy on siinä, että meillä on kaksi pahaa taipumusta,
one which is an ego,
toinen niistä on ego
and another tendency is that
ja toinen taipumus on se,
we are being trained that way,
että meidät on opetettu tietynlaisiksi,
or we can call it the superego or the conditionings.
tai sitä voi kutsua superegoksi tai ehdollistumiksi.
So, both the things, our ego and conditionings,
Molemmat näistä, ego ja ehdollistumat,
are all the time acting outside.
toimivat koko ajan ulkopuolella.
This reaction, which is built-in within us,
Tällainen reagointi, joka on sisäänrakennettuna meissä,
is just like bubbles in the ocean.
on kuin kuplintaa meressä.
And these bubbles keep us away from reality.
Nämä kuplat pitävät meidät poissa todellisuudesta.
These bubbles are of thoughts,
Nämä kuplat syntyvät ajatuksista,
and they just blast you all the time in your head,
ja ne poksahtelevat koko ajan pään sisällä,
and you don't know why they are coming.
eikä tiedä miksi niitä tulee.
When you depend on this artificial mind of yours
Jos on riippuvainen tällaisesta keinotekoisesta mielestä,
then you have no discretion
silloin ei ole erotuskykyä
as to understand what is good and what is bad.
ymmärtää, mikä on oikein ja mikä väärin.
This mind is the one where all kinds of evil things start,
Tämä mieli on se, jossa kaikenlainen paha saa alkunsa,
all kinds of quarrels, fights and possessiveness,
kaikenlaiset riidat, taistelut ja omistushalu,
lastly the war also comes there.
lopulta myös sodat tulevat sieltä.
It is in this mind only, which is nothing but a myth,
Vain tässä mielessä, joka on pelkkä myytti,
all these concrete, destructive ideas,
kaikenlaiset konkreettiset, vahingolliset ideat
somehow or other come up,
syntyvät, tavalla tai toisella,
and then they start growing and growing.
ja sitten ne alkavat kasvaa kasvamistaan.
Then you find people whom you can impress also,
Sitten löytyy myös ihmisiä, joihin voi vaikuttaa
put ideas into their heads - by reading,
ja laittaa ajatuksia heidän päähänsä – he oppivat
they learn, or by their lectures, or by mesmerism,
lukemalla, kuuntelemalla puheita, tai hypnoosin kautta,
whatever kinds of things they can do.
heihin voi vaikuttaa kaikenlaisilla keinoilla.
They put your mind into such a frame
Teidän mielenne asetetaan sellaisiin puitteisiin,
that you accept these destructive ideas,
että hyväksytte kaikki vahingolliset ideat,
for yourself individually, or maybe for the collective.
itsellenne henkilökohtaisesti tai ehkä kollektiiville.
So this mind is just a myth
Mieli on siis pelkkä myytti,
and we are working through this mind.
ja me toimimme tämän mielen kautta.
We are all the time satisfying ourselves by saying,
Tyydytämme koko ajan itseämme sanomalla:
“Oh, that's my mind, my mind wants it.”
"Se on minun mieleni, mieleni haluaa sitä."
You see, like one Indian Sahaja Yogi went to America,
Eräs intialainen sahaja-joogi meni Amerikkaan,
and he told Me that, “Americans are maneuvering.”
ja hän kertoi Minulle: "Amerikkalaiset ovat manipuloivia."
Maneuver means they are mad after their mind.
Manipulointi tarkoittaa, että ihminen ovat täysin mielensä vietävissä.
I said, “What do you mean?” He said,
Kysyin: "Mitä tarkoitat?" Hän vastasi:
“I gave money to my wife to buy one bush shirt for me.
"Annoin vaimolleni rahaa, että hän ostaisi minulle safaripaidan.
She went and bought some skirts.
Hän meni ja osti hameita.
And she has many skirts, but she bought some skirts.
Hänellä on monta hametta, mutta hän osti lisää.
So I asked her, 'Why did you buy the skirts?'
Kysyin vaimoltani: 'Miksi ostit hameita?'
So she said, 'My mind said that,
Hän vastasi: 'Mieleni sanoi minulle,
"you should buy the skirts", so I bought skirts’.”
että sinun pitää ostaa hameita, niin minä ostin'."
So, this is what it is, that the mind
Näin se on, että mieli
can take you to all kinds of wrong things
voi viedä teitä kaikenlaisiin vääriin asioihin,
because it has no connection with reality, firstly,
koska sillä ei ensiksikään ole yhteyttä todellisuuteen,
and secondly it is a mythical thing,
ja toisekseen se on myyttinen,
absolutely mythical.
täysin myyttinen.
You see, people think that whatever they have created,
Katsokaas, ihmiset ajattelevat, että kaikki, mitä he ovat saaneet aikaan,
it is out of their mind. Is a wrong idea, absolutely wrong idea.
tulee heidän mielestään. Se on väärä ajatus, täysin väärä.
All great scientists, say - Einstein has said that,
Kaikki suuret tiedemiehet – Einstein, esimerkiksi, on kertonut:
“I was tired trying to find out the Theory of Relativity,
"Olin väsynyt yrittäessäni keksiä suhteellisuusteoriaa,
very tired.” He had some concept,
hyvin väsynyt." Hänellä oli hypoteesi,
like all scientists take up some sort of a concept,
kuten kaikki tiedemiehet luovat jonkinlaisen hypoteesin,
and they tried to build up their research on that,
ja pyrkivät rakentamaan tutkimuksensa sille,
“And then I thought, it’s a wrong concept that I have taken up.
"Ja sitten ajattelin luoneeni virheellisen hypoteesin.
Suddenly”, he said, “I went into the garden,
Yhtäkkiä", hän sanoi, "menin puutarhaan
I said let’s try and play with the soap bubbles.”
ja sanoin, että leikitään vähän saippuakuplilla."
He was playing with the soap bubbles like a small child,
Hän leikki saippuakuplilla kuin pieni lapsi,
“and suddenly, from somewhere unknown”, he says,
"ja yhtäkkiä, kuin jostain tiedostamattomasta", hän kertoo,
the Theory of Relativity dawned upon him.
että suhteellisuusteoria alkoi kirkastua hänelle.
Many scientists have said that -
Monet tiedemiehet ovat kertoneet samaa –
that they don't know from where they get this idea.
he eivät tiedä mistä saavat ideansa.
From where did they get it? It has a special study now
Mistä se tuli heille? Nyt tehdään erityistä tutkimusta
people are doing to find out
sen selvittämiseksi,
how these scientists got these things.
miten tiedemiehet saavat näitä ideoita.
And in a very Sahaj manner,
Hyvin sahaj-tavalla –
even the way penicillin was discovered,
tavalla, jolla penisilliinikin löydettiin,
or anything was discovered by these people,
tai mitä tahansa muuta,
was not through the probing or manipulation of the mind,
mikä ei tullut mielen avulla tapahtuneen tutkimuksen tai manipuloinnin kautta,
but through some unknown force it came into their mind,
vaan jonkun tuntemattoman voiman kautta, se tuli heidän mieleensä,
and that's what they thought, that
ja siksi he ajattelivat,
this was from their mind, some, some.
että se tuli heidän mielensä kautta – jotkut ajattelivat näin, jotkut.
But most of them realized, even Newton realized
Mutta suurin osa tajusi, myös Newton,
that, “It is coming from something,
että "se tulee jostakin,
some source which I am not aware of.”
jostakin lähteestä, josta en ole tietoinen."
As Sahaja Yogis you know it is the Source of the Divine Power,
Sahaja-joogeina tiedätte, että kyse on Pyhän Voiman Lähteestä,
which is all-pervading, the Paramchaitanya.
joka on kaikkialla oleva, Paramchaitanya.
You know, because you can feel it, you know it is there.
Tiedätte, koska voitte tuntea sen. Tiedätte, että se on olemassa.
But, even when you know, you must know you have to go
Mutta vaikka tiedättekin, teidän on tiedettävä, että on mentävä
beyond your mind into thoughtless awareness, minimum.
mielen yläpuolelle ajatuksettomaan tietoisuuteen, vähintäänkin.
Always I tell you, “Meditate, meditate”,
Sanon teille aina: "Meditoikaa, meditoikaa",
because you should be in thoughtless awareness,
sillä teidän pitää olla ajatuksettomassa tietoisuudessa,
where you do not react.
jossa ette reagoi.
So, what happens, you become a witness,
Sitten tapahtuu niin, että teistä tulee todistajia,
you become the witness of the whole drama, of the whole scene,
tulette todistamaan koko näytelmää, koko näytöstä,
and you are absolutely at ease with yourself, no problem.
ja olette täydellisen levollinen itsenne kanssa, ei ole ongelmia.
And what you are doing that you become an instrument
Ja teille tapahtuu se, että teistä tulee instrumentteja
of this Paramachaitanya, of this all-pervading power.
Paramchaitanyalle, kaikkialla olevalle voimalle.
You are just watching, you are a witness,
Te vain katselette, olette todistajana,
and as watching everything,
ja katsellessanne kaikkea,
you realize that whatever you watch cannot react on you.
oivallatte, että mitä tahansa katselettekin, se ei voi reagoida teihin.
But you know what it is,
Mutta te tiedätte, mitä se on,
and this is what is the state in which you understand
ja tämä on se tila, jossa ymmärrätte
the reality of the whole situation.
koko tilanteen todellisuuden.
I've told you many a times that, if you are standing in the water
Olen kertonut teille monta kertaa, että jos seisotte vedessä,
you are afraid that the waves will - might kill you.
pelkäätte, että aallot voivat tappaa teidät.
But supposing you get into a boat,
Mutta jos pääsette veneeseen,
then you can watch those waves as something beautiful, maybe.
silloin voitte ehkä katsella aaltoja kuin jotain kaunista.
If you learn how to swim, you can jump
Jos opettelette uimaan, voitte hypätä veteen
and bring back people who are getting drowned.
ja pelastaa ihmisiä hukkumiselta.
This is exactly what happens when you are
Juuri näin tapahtuu, kun olette
in that state that you can give Realizations to others.
siinä tilassa, että voitte antaa oivalluksia toisille.
You can put them in connection with the Divine Power.
Voitte saattaa heidät yhteyteen Pyhän Voiman kanssa.
But first of all you must know how to become
Mutta ensiksi teidän pitää tietää kuinka päästään
thoughtlessly aware. Some people say,
ajatuksettomaan tietoisuuteen. Jotkut ihmiset sanovat:
“Mother, for a second only we become, for two seconds we become”,
"Äiti, pääsemme vain yhden tai kahden sekunnin ajaksi",
because, you see, in our mind, even if you come to Sahaja Yog,
koska mielessänne – vaikka tulisittekin Sahaja Yogaan –
you have so many conditionings to begin with.
teillä on aluksi niin paljon ehdollistumia.
First of all, if you are born an Indian
Ensiksikin, jos olette syntynyt intialaiseksi,
then you are identified with India.
silloin samaistutte Intiaan.
If you are born in England, you are identified with England.
Jos olette syntyneet Englannissa, samaistutte Englantiin.
One thing I've noticed about Sahaja Yogis,
Sen olen huomannut sahaja-joogeissa,
once they get out of this nonsense of this mind,
että kun he ovat kerran päässeet eroon mielen hölynpölystä,
first thing they start criticizing
he alkavat heti kritisoida sitä,
the way they have been living in atmosphere,
millaisessa ympäristössä ovat eläneet.
for example they’ll say, “Ah, this is Indian,
Esimerkiksi, he sanovat: "Aah, tämä on niin intialaista,
now, this is what the Indians are.” Then you'll say, “This is”,
tällaisia intialaiset ovat." Ja sitten,
if they are British, they'll say, “These are the British, you see.”
jos he ovat brittejä, he sanovat: "Juuri tällaisia britit ovat."
They will be the best to criticize.
He ovat kaikkein suurimpia arvostelijoita.
Even others cannot criticize as they criticize,
Kukaan muu ei osaa kritisoida niin kuin he,
for example, Europeans will criticize Europeans, saying that,
esimerkiksi, eurooppalaiset kritisoivat eurooppalaisia sanomalla:
“Ah – Europeans, all right, I know Europeans very well”, like that.
"Aah – eurooppalaiset, minä kyllä tunnen ne eurooppalaiset".
The mind itself, you see, starts seeing, then,
Mieli itse alkaa nähdä,
what you can say, that mind itself sees that it's a myth.
silloin voi sanoa, että mieli itse näkee olevansa myytti.
And then the cheating that takes place all the time,
Sitten kaiken aikaa tapahtuva huijaaminen,
that the intelligence that cheats itself, stops.
että älykkyys, joka huijaa itseään, se loppuu.
You start seeing the thing in a proper, full manner,
Alatte nähdä asian oikealla, täydellisellä tavalla,
because you don't react.
koska ette reagoi.
To react is a sign of a person who is very conditioned.
Reagoiminen on merkki henkilöstä, joka on hyvin ehdollistunut.
You can be conditioned by many other things, like
Voi olla ehdollistunut myös monella muulla tavalla,
you are born in a particular religion.
jos on vaikka syntynyt tiettyyn uskontoon.
Now, as you know, what has religion to do nowadays
Kuten tiedätte, mitä uskonnolla on nykyään tekemistä
with human beings? There's no real religion anywhere,
ihmisten kanssa? Ei ole mitään uskontoa missään;
it has become like a money-orientation,
siitä on tullut rahanahne,
or you can say, power orientation.
tai sitten vallanhimoinen.
That's why they are all fighting among themselves,
Siksi ne kaikki tappelevat keskenään,
and you know for definite that no religion is exclusive.
ja tiedätte varmasti, että mikään uskonto ei ole parempi toista.
But they fight. The reason is, the mind is conditioned
Mutta ne taistelevat. Syy on se, että mieli on ehdollistunut
that, 'you must fight for your religion'.
ajatukseen 'on taisteltava oman uskontonsa puolesta'.
Now, they have no religion within;
Ihmisillä ei ole uskontoa sisällään;
there's no religion that is working out in their lives.
mikään uskonto ei toimi heidän elämässään.
They might be the most corrupt, most immoral people,
He saattavat olla kaikkein korruptoituneimpia ja moraalittomimpia,
but they belong to a particular religion, like a club.
mutta he kuuluvat johonkin tiettyyn uskontoon, kuin klubiin.
And then they start, you see, identifying themselves as something,
Sitten he alkavat samaistaa itsensä johonkin,
and they have a right to do these things,
ja heillä on oikeus tehdä kaikenlaisia asioita,
because they belong to a particular religion or to cult,
koska he kuuluvat johonkin tiettyyn uskontoon tai kulttiin,
and this and that.
tai johonkin.
Now, there are people who can really use this mind,
On olemassa ihmisiä, jotka todella osaavat käyttää mieltään,
though it is artificial.
vaikka se onkin keinotekoinen.
In modern times, we are using so many artificial things
Nykyaikana me käytämme niin paljon kaikkea keinotekoista,
and this artificiality can creep into everything, like plastic.
ja tämä keinotekoisuus voi hiipiä sisään kaikkeen kuin muovi.
So, this mind can penetrate into anything
Mieli voi tunkeutua sisään mihin tahansa,
and it penetrates into the minds of people.
ja se tunkeutuu ihmisten mieliin.
That's how Hitler managed all the young people of Germany.
Tällä tavalla Hitler hallitsi koko Saksan nuorisoa.
All these people who have been able to destroy.
Kaikkia heitä, jotka pystyivät tuhoamaan.
The reasoning which is logical, not through the mind.
Perustelu on loogista, ei mielen kautta tapahtuvaa.
If it is through the mind it's no logic.
Jos se tapahtuu mielen kautta, se ei ole loogista.
It is just a reasoning that we can see clearly stupidity.
Se on vain perustelua, jonka näemme selvästi tyhmyytenä.
Because this mind, which is just a bubble, as I told you,
Sillä mieli on vain kupla, kuten kerroin,
and is so limited, that it cannot comprehend
ja niin rajallinen, että se ei voi käsittää
the beauty, the glory, the expanse of reality.
kauneutta, loistoa eikä totuuden laajuutta.
This mind is just a collection of all the garbage, we should say,
Voidaan sanoa, että mieli on vain kokoelma kaikkea roskaa,
which we have to, somehow or other, deny
joka meidän pitää tavalla tai toisella kieltää
and tell ourselves that, “I have to go beyond my mind.
ja sanoa itsellemme: "Minun on päästävä mieleni yläpuolelle.
So-called mind of mine has done no good for me.
Tämä mieli ei ole saanut minulle aikaan mitään hyvää.
And this mind of mine, which has been all the time controlling me,
Ja mieleni, joka on koko ajan kontrolloinut minua,
is just like the watch we have made and it is controlling us,
on kuin keksimämme kello, joka kontrolloi meitä,
or like the computer that controls us.”
tai tietokone, joka kontrolloi meitä."
So we have to be careful
Meidän pitää olla varovaisia,
that we are the ones who have created this mind,
koska me itse olemme luoneet tämän mielen,
and this mind has no business to control us.
eikä se saa kontrolloida meitä.
Many people try to control the mind.
Monet yrittävät kontrolloida mieltään.
There's a way of doing it that, “I’ll control my mind now.”
Sitä tehdään niin, että sanotaan: Minä kontrolloin nyt mieltäni.
Now, try to understand, how will you control the mind?
Yrittäkää ymmärtää: miten te kontrolloitte mieltä?
Only through mind.
Vain mielen kautta.
Either by ego or by your conditioning.
Joko egon tai ehdollistumien kautta.
You have no means of controlling your mind,
Teillä ei ole välineitä mielen kontrolloimiseen,
because it is the mind which you have created,
koska olette itse luoneet mielenne,
and that is just existing there, which you cannot control,
ja se vain on siellä, ettekä voi kontrolloida sitä,
though you might think, 'I can control.'
vaikka ajattelisittekin, 'minä voin kontrolloida'.
You have to go beyond this mind. And to go beyond this mind
Teidän on mentävä mielen yläpuolelle. Ja sinne pääsemiseksi
the most helpful thing is Kundalini awakening.
kaikkein suurin apu on Kundaliinin herättäminen.
Because She passes through your limbic area,
Hän kulkee läpi aivojen limbisen alueen,
pierces through your fontanel bone area
lävistää pään fontanellialueen
and just takes you away, out into the realm of reality
ja vie teidät todellisuuden maailmaan,
and the Yoga takes place between your brain, I should say,
ja sitten tapahtuu jooga aivojenne
your heart, with this All-pervading Power.
ja sydämenne, kaikkialla olevan Voiman välillä.
She's the one which connects, She's the one who does it.
Hän yhdistää, Hän tekee sen kaiken.
Many people are doing Sahaja Yog, I know that,
Monet ihmiset harjoittavat Sahaja Yogaa, tiedän sen,
but it's difficult for them, sometimes to get to meditation,
mutta heidän on välillä vaikeaa päästä meditaatioon
to establish this thoughtless awareness,
ja vakiinnuttaa ajatukseton tietoisuus,
which is an extremely important state
mikä on äärimmäisen tärkeä tila,
which you all should achieve.
joka jokaisen pitäisi saavuttaa.
So many Sahaja Yogis are there, and I'm happy to know that
Sahaja-joogeja on paljon ja olen iloinen,
they are getting deeper and deeper,
että he pääsevät yhä syvemmälle ja syvemmälle,
but as long as they are in the turmoil of their mind
mutta niin kauan kuin he ovat mielensä myllerryksissä,
they cannot progress.
he eivät edisty.
Whatever is created out of their mind has no reality in it,
Kaikki, mitä heidän mielensä tuottaa, on vailla todellisuutta,
is very limited, and is also, sometimes very repulsive,
se on hyvin rajallista ja joskus jopa vastenmielistä,
because with this mind people start thinking,
koska mielensä kautta ihmiset alkavat ajatella:
“I am such and such”, you know.
"Olen tällainen ja tällainen".
Now you become, supposing, I don't know what, position,
Jos pääsette vaikkapa johonkin asemaan,
but supposing you become the Governor,
vaikkapa maaherraksi,
then you think you can do what you like,
silloin uskotte voivanne tehdä mitä haluatte,
because you have become the Governor.
koska teistä on tullut maaherra.
This mind doesn't know that you have become the Governor,
Mieli ei tiedä, että teistä on tullut maaherra,
you are not the Governor.
että ette ole maaherra.
This governorship is ruling you,
Tämä maaherruus hallitsee teitä,
not that you are ruling the governorship.
ettekä te maaherruutta.
Once these ideas come into your head,
Kun tällaiset ajatukset tulevat päähänne,
you start behaving in a manner in which you should not behave.
alatte käyttäytyä tavalla, jolla teidän ei pitäisi käyttäytyä.
Even among Sahaja Yogis there are leaders.
Sahaja-joogienkin joukossa on johtohenkilöitä.
Leaders also start sometimes thinking, 'Ah, I'm a leader'.
Joskus johtohenkilötkin alkavat ajatella: "Aah, olen johtaja".
It's a myth, absolute myth,
Se on myytti, täydellinen myytti,
leadership in Sahaja Yoga is an absolute myth,
johtajuus Sahaja Yogassa on täydellinen myytti,
which you should know. But once they know they are leaders, see,
joka teidän pitäisi ymmärtää. Mutta kun he kerran tietävät olevansa johtajia,
they become, sort of absolutely mindful
heistä tulee tavallaan täysin tietoisia,
and full of thoughts.
ja heillä on valtavasti ajatuksia.
Thoughts how to dominate, how to control.
Ajatuksia siitä, kuinka alistaa, kuinka kontrolloida.
When they start controlling others, then you must know that
Kun he alkavat kontrolloida muita, silloin teidän on tiedettävä,
it is the mind which is telling them to control.
että se on mieli, joka käskee heitä kontrolloimaan.
Why to control anyone? If you are a real Sahaja Yogi,
Miksi ketään pitäisi kontrolloida? Jos olette aito sahaja-joogi,
there is no need to control.
teitä ei tarvitse kontrolloida.
There is no need to maneuver, to manipulate.
Ei tarvitse taktikoida eikä ohjailla.
Now, once your attention goes beyond the mind,
Kun huomionne menee mielen yläpuolelle
only the Sahaj Yogis will understand this point very clearly,
– vain sahaja-joogit ymmärtävät tämän asian selvästi –
when this mind goes beyond the thoughts
kun mieli menee ajatuksien yläpuolelle,
then the manipulation of the attention is very important.
silloin huomion ohjailu on tärkeää.
Then whatever you manipulate,
Silloin, mitä tahansa ohjailettekin,
means you take this attention to this or to that or to that.
eli laitatte huomionne siihen, tähän tai tuohon asiaan,
You’ll be surprised how dynamic you become,
tulette yllättymään kuinka dynaamisia teistä tulee,
how effective you become, and how knowledgeable you become.
kuinka tehokkaita ja tietäväisiä teistä tulee.
Because, once
Sillä heti,
you can take this attention to anything you want,
kun laitatte huomionne mihin tahansa haluatte,
immediately there is light on that issue, on that person,
välittömästi tämä asia, ihminen
on that problem,
tai ongelma valaistuu,
and you see how it works out, how it helps.
ja näette, kuinka asiat alkavat toimia ja ongelmat ratketa.
In Sahaja Yoga you have said, “Mother,
Sahaja Yogassa olette kertoneet: "Äiti,
there have been lots of miracles with Your Attention”,
Teidän Huomionne on saanut aikaan paljon ihmeitä",
or something like that. I agree,
tai jotain sellaista. Myönnän sen,
but your attention also is quite capable of doing things
mutta teidänkin huomionne on yhtä kykenevä tekemään asioita,
which normal people can't do,
joita tavalliset ihmiset eivät voi tehdä,
because now your attention is purified, firstly,
koska nyt teidän huomionne on ensinnäkin puhdistunut,
and secondly it is manipulated with the Divine Power,
ja toiseksi sitä ohjailee Jumalallinen Voima,
and is manifesting its powers.
joka tuo esiin voimiaan.
But, before that I have seen people who come to Sahaja Yog,
Mutta aikaisemmin, kun ihmisiä tuli Sahaja Yogaan,
they send me letters of crying, 'Mother, this is happening,
he lähettivät Minulle kirjeitä itkien: "Äiti, tällaista tapahtuu,
that is happening, my father is sick and my leg is paining,
sellaista tapahtuu, isäni on sairas ja jalkaani särkee,
my hands are paining', all kinds of things,
käsiäni pakottaa", kaikenlaista,
not only at the physical level, but also on mental level,
ei vain fyysisiä vaivoja, vaan myös mentaalisia,
and all sorts of things, they go on.
kaikenlaisia vaivoja he valittavat.
They sometimes write to Me such long letters,
Joskus saan niin pitkiä kirjeitä,
I don't know how to write it back.
että en tiedä miten vastaisin niihin.
There's nothing to write so much.
Ei tarvitse kirjoittaa niin pitkästi.
But they do, because at that stage they are still reacting,
Mutta he kirjoittavat, koska siinä vaiheessa he reagoivat edelleen
and they don't know what to do. They go to such a limit,
eivätkä tiedä mitä tehdä. He menevät niin pitkälle,
that they think that Sahaja Yoga is like a contract.
että kuvittelevat Sahaja Yogan olevan kuin joku sopimus.
'Now I've come to Sahaja Yog, I must get this.
"Olen nyt tullut Sahaja Yogaan, minun pitää saada tämä.
This must happen. Only they come to Sahaja Yog,
Tämän pitää tapahtua." Heti, kun he tulevat Sahaja Yogaan,
then they think it's a contract, and they must get this,
he luulevat sen olevan sopimus, ja heidän pitää saada
and they must get that help.
sitä ja tätä apua.
All this kind of behavior is not that of a Sahaja Yogi.
Mikään tällainen ei ole sahaja-joogin käytöstä.
Sahaj Yogi, in Sanskrit, is a very good word, Datasta.
Sahaja-joogille on sanskritiksi olemassa hyvä sana, 'datasta'.
Is a very good word, which I'll try to explain,
Se on hyvä sana, jonka yritän selittää,
but cannot be really translated.
mutta sitä ei voi kunnolla kääntää.
Datasta means the one who is standing on the shore,
'Datasta' tarkoittaa sellaista, joka seisoo rannalla
on the shore and watching.
ja katselee.
That is the state in which you have to be.
Tämä on se tila, jossa teidän pitää olla.
But, as a result, you do not become a person who is not effective.
Mutta sen seurauksena teistä ei tule saamattomia.
You become extremely effective.
Teistä tulee äärimmäisen tehokkaita.
If such people are there,
Jos sellaisia ihmisiä on,
you won't believe so many things can happen.
ette usko, kuinka paljon asioita voikaan tapahtua.
Wars can stop,
Sodat voivat päättyä,
peace can spread,
rauha voi levitä,
people who are evil will be exposed.
pahat ihmiset paljastuvat.
Now, because it's such an en-masse working out of Sahaja Yog,
Koska tämä on suurille joukoille kohdistuva Sahaja Yogan tapahtuma,
Sahaja Yogis should not, in any way,
sahaja-joogien ei millään tavalla
find themselves in conflict with each other.
pidä hankkiutua ristiriitoihin keskenään.
Still, I find sometimes. And I'm amazed,
Silti näen sitä joskus. Olen hämmästynyt,
how people criticize other Sahaja Yogis, or other leaders,
kuinka ihmiset arvostelevat toisia sahaja-joogeja tai johtohenkilöitä,
while they themselves have problems.
kun heillä itsellään on ongelmia.
The reason is that once you start going beyond the mind,
Heti, kun alatte päästä mielen yläpuolelle,
you automatically become introspective.
teistä tulee automaattisesti introspektiivisiä.
And you start seeing, 'What's wrong with me,
Alatte nähdä: "Mikäs minussa nyt on vikana,
this mind of mine, now?'
tässä mielessäni?"
So, better stand before the mirror,
On parempi mennä peilin eteen,
or can even close your eyes and say, “Now, Mr. Mind,
tai voi myös sulkea silmänsä ja kysyä: "No, herra Mieli,
what are you doing?
mitä sinä oikein puuhailet?
What are you up to?”
Mitä juonit?"
You face yourself, you stand out from yourself,
Kohdatkaa itsenne, tulkaa itsenne ulkopuolelle,
and see for yourself and ask the mind, “What are you up to?"
nähkää itsenne ja kysykää mieleltä: "Mitä sinä oikein juonit?"
That's the way, once you are out of it you can control it.
Näin se onnistuu, kun olette sen ulkopuolella, voitte kontrolloida sitä.
I'm happy you are celebrating My Birthday.
Olen iloinen, että juhlitte syntymäpäivääni.
Now I'm supposed to be quite old, though I don't think like that,
Minun pitäisi olla aika vanha, vaikka en ajattelekaan niin,
because I don't think.
koska en ajattele.
One has to be beyond, beyond the mind.
On oltava yläpuolella, mielen yläpuolella.
To think about yourself all the time
Alituinen itsensä ajatteleminen,
or to think about things
tai sellaisten asioiden ajatteleminen,
which do not concern you sometimes, you know.
jotka eivät aina kuulu teille,
And just try to put your mind into a turmoil,
ja oman mielen laittaminen myllerrykseen,
It is very dangerous these days.
on hyvin vaarallista näinä aikoina.
To stop your thought, first of all,
Ensinnäkin pitää lopettaa ajatukset.
I think in Sahaja Yoga you should stop reading anything.
Sahaja Yogassa pitäisi lopettaa kaikki kirjojen lukeminen.
Because if you start reading, then what happens again,
Sillä jos alatte lukea, silloin käy niin,
you start collecting thoughts from that book.
että alatte kerätä ajatuksia siitä kirjasta.
I've seen many people
Olen nähnyt monia ihmisiä,
whose mind is nothing but the books from others,
joiden mieli on täynnä toisten kirjoittamia kirjoja,
or the words of others, or quotation of others.
toisten lausumia sanoja tai lainauksia.
They are nowhere. You cannot find them.
He eivät ole missään. Heitä ei löydä mistään.
They are all lost people, “He says so and that one say so."
He ovat kaikki kadotettuja ihmisiä: Tämä sanoo niin ja tuo sanoo näin.
When I was writing this book,
Kun kirjoitin kirjaani,
which you know that I have written down, they were saying,
jota tiedätte Minun kirjoittaneen, ihmiset sanoivat:
“Mother, but Plato said like this, and Rousseau said like that.”
"Mutta Äiti, Platon sanoi näin ja Rousseau sanoi niin."
I said, “Let them say whatever they wanted to,
Sanoin: "Antaa heidän sanoa mitä halusivat,
I'll say what I know. Why should I refer to them.
Minä sanon sen mitä tiedän. Miksi Minun pitäisi referoida heitä.
I don't have to go to the libraries and read
Ei Minun tarvitse mennä kirjastoihin lukemaan
what Rousseau said, what Plato said, what - nothing.”
mitä Rousseau tai Platon sanoivat – ei mitään sellaista."
What I know, whatever I have witnessed in My life,
Se, mitä Minä tiedän, mitä Itse olen todistanut elämässäni,
I should write it.
siitä Minä kirjoitan.
Clearly, without thinking about what others have to say,
Selvästi, ilman mietteitä siitä mitä muut sanovat,
what others have described.
mitä muut ovat asiasta kirjoittaneet.
And also another, this mind has another big, big problem,
Mielellä on myös toinen suuri ongelma,
that whatever is written down in black and white becomes Bible.
että kaikki se, mikä on mustaa valkoisella, on raamatun sanaa.
Then, whatever is done before
Silloin kaikki aikaisempi
is something great. Like, now there is no Christ,
on jotain suurta. Esimerkiksi, nyt ei enää ole Kristusta,
there is no Mohammed Sahib, and there is no Abraham.
ei ole Muhammed Sahibia, ei ole Abrahamia.
There's no Krishna, there's no Ram today.
Ei ole Krishnaa eikä Ramaa enää.
But they will think of what Rama said, what Krishna said,
Mutta ihmiset miettivät, mitä Rama sanoi, Mitä Krishna sanoi,
then in Gita, this He said, in Gita He has not said a word
ja Gitassa Hän sanoi näin. Kun Gitassa Hän ei sanonut sanaakaan
about Kundalini, so why Mother is talking about Kundalini?
Kundaliinista, niin miksi Äiti puhuu Kundaliinista?
He might have said – can't say – who wrote Gita?
Ehkä Hän puhuikin – en osaa sanoa – kuka kirjoitti Gitan?
Never Sri Krishna. Christ never wrote Bible.
Ei Shri Krishna ainakaan. Eikä Kristus kirjoittanut Raamattua.
Koran was not written by Mohammed Sahib.
Koraani ei ole Muhammed Sahibin kirjoittama.
So, what they have said – why should you worry about that?
Eli, mitä He sanoivat – miksi siitä pitäisi kantaa huolta?
Instead of that, you take the experience that everybody has said.
Sen sijaan ottakaa huomioon se, mitä kaikki ovat sanoneet:
That, “You are to be born again”, everybody has said.
"Teidän pitää syntyä uudelleen", näin kaikki ovat sanoneet.
That, “You have to go beyond the mind”, also everyone has said.
"Teidän on mentävä mielen yläpuolelle", senkin jokainen on sanonut.
Why not do that and then see for yourself?
Miksi ei voisi tehdä niin, ja katsoa mitä tapahtuu?
But people like, and they're identified.
Mutta ihmiset pitävät sellaisesta, ja he ovat samaistuneet.
Now, if they are Christians, who are coming to Sahaj Yoga,
Jos he ovat kristittyjä ja tulevat Sahaja Yogaan,
still they are happy if it is Christ, very identified,
he ovat iloisia, jos puhutaan Kristuksesta, hyvin samaistuneita.
if they are Hindus should be Krishna, or Rama maybe.
Jos he ovat hinduja, pitää olla Krishana tai vaikka Rama.
If they are Muslims, it should be Mohammed Sahib, Fatima or someone.
Jos he ovat muslimeja, pitää olla Muhammed Sahib, Fatima tai muu.
Otherwise, they can't get out of it, this is very difficult.
He eivät pääse siitä eroon, se on hyvin vaikeaa.
Their mind is such that is so much made, from childhood,
Heidän mieltään on muokattu niin paljon lapsuudesta saakka,
you are told, “You are a Muslim, you are a Muslim,
on kerrottu: "Olet muslimi, olet muslimi,
you are a Christian, you are a Christian”, so they believe it.
olet kristitty, olet kristitty", joten he uskovat sen.
Supposing you are born in some other religion
Jos olisikin syntynyt johonkin toiseen uskontoon,
then what would have happened?
mitä silloin olisi tapahtunut?
You would have believed something different,
Olisitte uskoneet jotakin muuta,
but this mind has been injected with the ideas
mutta mieli on ruiskutettu täyteen aatteita,
which has gone into your head
jotka ovat menneet pään sisään,
and that's how you are so much without any freedom.
ja siksi teillä ei ole juuri minkäänlaista vapautta.
You are tied down with these conditionings.
Teidät on sidottu kiinni ehdollistumiin.
And that's what I find among Sahaja Yogis also,
Tätä näen myös sahaja-joogeissa,
a very big conditioning that
suuren ehdollistuman,
such and such thing is good or bad, they decide.
että tällainen ja tällainen asia on hyvä tai paha, niin he päättävät.
You see for yourself. For example, if I talk on Guru Nanak,
Kokekaa itse. Esimerkiksi, jos puhun Guru Nanakista,
then the Sikhs will be very happy,
sikhit ovat oikein tyytyväisiä,
but I talk on Christ, they won't be happy.
mutta jos puhun Kristuksesta, he eivät ole.
I talked on Christ in Poona, so they said,
Puhuin Kristuksesta Punessa, ja ihmiset sanoivat:
“She's trying to convert everybody to Christianity”,
"Hän yrittää käännyttää kaikki kristinuskoon",
and when I was talking about Shri Krishna in London,
ja kun puhuin Shri Krishnasta Lontoossa,
they said, “She's making everybody a Hindu.”
ihmiset sanoivat: "Hän haluaa tehdä kaikista hinduja."
So this identification that we have
Tämä samaistumisemme
is coming to us when so intensely, from,
tulee meihin niin syvältä,
we should say, it's like from the birth.
voidaan sanoa, syntymästämme saakka.
All these ideas still are there and we are not free.
Nämä ideat ovat edelleen siellä, emmekä ole vapaita.
That doesn't mean that you should not have faith in all of these people.
Se ei tarkoita sitä, ettei teidän pitäisi uskoa näihin henkilöihin.
They were all great, we have great respect for them and understanding.
He olivat kaikki suuria ihmisiä ja ymmärrämme ja kunnioitamme heitä suuresti.
But first you be free, you be free to know them.
Mutta olkaa ensin vapaita, vapaita tuntemaan heidät.
Your mind should be free. It should not be the injections
Teidän mielenne pitää olla vapaa. Teidän pitää vapautua ajatuksista,
that are put into your heads, that you cannot see the point.
joita on ruiskutettu päähänne, että ette näe asian ydintä.
That's why they don't enjoy also, I've seen,
Siksi ihmiset eivät myöskään osaa iloita,
partly they enjoy, partly they don't.
osittain he iloitsevat, osittain eivät.
So, to become a free person,
Teidän pitää tulla vapaiksi,
because Sahaj Yoga is to give you complete freedom,
koska Sahaja Yogan tehtävä on antaa teille täydellinen vapaus
and also complete sense of freedom,
ja myös täydellinen vapauden tunne,
so you respect the freedom of others,
jotta kunnioittaisitte toisten vapautta,
on the whole you understand what freedom is.
ja että täysin ymmärtäisitte mitä vapaus on.
If that doesn't work out, then I would say that Sahaja Yoga is of no use,
Jos se ei onnistu, silloin sanoisin, että Sahaja Yogasta ei ole mitään hyötyä,
because it should work out in such a manner that
sillä sen pitäisi toimia sillä tavalla,
you should get rid of all these conditionings you have had.
että pääsette eroon kaikista entisistä ehdollistumisistanne.
Now, take the second enemy of ours – is Mr. Ego,
Otetaan sitten toinen vihollisemme, herra Ego,
which is another headache,
joka on toinen päänsärkymme,
and which works very fast in many countries
ja joka lisääntyy nopeasti monissa maissa,
where already ego has been bloated.
jossa egoa on jo paisutettu.
See these balloons.
Nämä pallot, esimerkiksi.
If they were bloated, all right,
Jos ne on kerran puhallettu täyteen,
it’s very easy to again make them big,
niin ne on helppo saada taas suuriksi,
but if they were never done that, then it's difficult,
mutta jos sitä ei ole ennen tehty, silloin se on vaikeaa,
you have to pull it out, you have to put it to the pumps,
niitä täytyy venyttää, niihin täytyy kiinnittää pumppu,
otherwise it won't be bloated.
muuten niitä ei saa täytettyä.
Now, this ego comes to us from different, different angles,
Ego syntyy meihin monista eri suunnista,
and it - actually, you'll be surprised,
ja oikeastaan – yllättävää kyllä –
from the deformity of our chakras.
chakrojemme epämuodostumisista.
For some people, money is very important.
Joillekin ihmisille raha on hyvin tärkeää.
We must get money, somehow or other.
Meidän pitää saada rahaa, tavalla tai toisella.
If I don't get money, what's the use of being in Sahaja Yoga?
Jos rahaa ei tule, mitä hyötyä on olla Sahaja Yogassa?
Money is very important.
Raha on hyvin tärkeää.
We are living in a money-oriented world, no doubt.
Elämme maailmassa, jota raha määrittelee, epäilemättä.
But I have told you that what's the use of having money
Mutta olen kertonut teille, että mitä hyötyä on rahasta,
that makes you a fool, which takes you –
joka tekee ihmisestä typerän, joka vie…
now, see the countries which are very much money- oriented,
jos katsotaan hyvin talouskeskeisiä maita,
who are supposed to be very rich,
joiden katsotaan olevan hyvin varakkaita,
all the Scandinavian countries and Switzerland,
kaikki Skandinavian maat ja Sveitsi,
whatever may be have, they might have done to get that money,
millä tahansa keinoilla se raha on sitten hankittukin,
doesn't matter, but they are people with money.
mutta niiden asukkailla on rahaa.
People are committing suicide, young people are committing suicide,
Ihmiset tekevät itsemurhia, nuoret ihmiset tekevät itsemurhia,
there's a competition going on, they're very unhappy. Why?
kilpaillaan missä eniten, ihmiset ovat hyvin onnettomia. Miksi?
That means money cannot bring happiness.
Se tarkoittaa, että raha ei tuo onnea.
Money, money, money, money, if that goes into your head also,
Raha, raha, raha, jos se menee päähän,
then you cannot be a Sahaja Yogi.
ei voi olla sahaja-joogi.
But the money is there just for you to use it
Raha on olemassa teille siksi,
to express your love.
että voisitte ilmaista rakkauttanne.
Now, you go to the shop.
Jos menette johonkin liikkeeseen.
Then you see something, "Aaaah!
Näette siellä jotakin: "Aaaah!
This is very nice to be given to such and such person."
Tämä olisi todella hyvä lahja sille ja sille henkilölle."
You think like that. It's a very sweet feeling you get there.
Ajattelette näin. Siitä tulee teille todella mukava tunne.
Ah - you can give this to this one, eh? He needs it very much.
"Tämän voisi antaa sille henkilölle, vai mitä? Hän tarvitsee sellaisen."
When your mind becomes the other way round,
Kun mielenne muuttuu toisenlaiseksi,
I mean, when it is thoughtlessly aware,
tarkoitan, kun se on ajatuksettomasti tietoinen,
then you will buy something that is joy giving,
silloin hankitte jotain, mikä tuottaa iloa,
something artistic, something beautiful,
jotain taiteellista, jotain kaunista,
something useful to that person.
jotain käytännöllistä sille henkilölle.
It will be a kind of a mind that will be extremely full of generosity,
Se on sellainen mieli, joka on aivan täynnä anteliaisuutta,
enjoying its generosity.
se nauttii anteliaisuudesta.
And all the time it will guide you
Ja koko ajan se ohjaa teitä
to the projection of your attention to things
suuntaamaan huomionne asioihin,
by which you can give happiness to others.
joiden kautta voitte tuottaa iloa muille.
Small, small things, not necessarily expensive things.
Pieniä, pieniä asioita, ei välttämättä mitään kallista.
If you have money better spend money in buying things
Jos teillä on rahaa, on parempi käyttää sitä asioihin,
that you can give to others, that you can express your love,
joita voitte antaa toisille, joilla voitte ilmaista rakkauttanne,
your gratitude, your Shraddha.
kiitollisuuttanne, 'shraddhaanne'.
It is very remarkable how people give money to these sadhus and babas
On huomion arvoista, kuinka ihmiset antavat rahaa näille 'sadhuille' ja 'baboille'
in thousands and thousands and crores of it.
tuhansia, tuhansia ja miljoonia.
Because, I think in them it has come that
Sillä Minusta tuntuu, että heillä se on mennyt niin,
to satisfy their Shraddha
että tyydyttääkseen 'shraddhaansa'
they must give it, and so they give.
heidän pitää antaa, ja siksi he antavat.
And they have amassed and amassed so much money,
Ja 'sadhut' ovat kahmineet itselleen sellaiset määrät rahaa,
they have no sense of it. They don't understand the value of that.
etteivät edes tajua sitä. He eivät ymmärrä sen arvoa.
To them it is nothing but money.
Heille se on pelkkää rahaa.
So, in the modern times I think the worst thing of ego is money.
Uskon, että nykyaikana pahin asia egossa on raha.
I have seen people who are very rich,
Olen nähnyt hyvin varakkaita ihmisiä,
supposed to be great business walahs and something like that,
jotain suuria bisnesmiehiä tai jotain,
they must meet Me separately,
ja heidän pitää saada tavata Minut erikseen:
“We must come, Mother, and see You.”
"Meidän pitää saada tavata Teidät, Äiti."
But they're useless people, absolutely useless.
Mutta he ovat kelvottomia, täysin kelvottomia.
So they'll come and tell Me, “You know, I’m having a loss in this,
He tulevat kertomaan Minulle: "Tiedättekö, teen tappiota tässä,
I'm having a loss in that,
teen tappiota tuossa,
can you help us in this way or that way?”
voisitteko auttaa meitä näin tai näin?"
I just don't say anything to them, but they have said,
En sano heille mitään, mutta he sanovat:
“Mother we have recovered because of Your blessings.” Maybe.
"Äiti, olemme elpyneet siunauksienne takia." Ehkäpä.
But it’s stupid.
Mutta se on tyhmää.
Like Lao-Tse described that you are going through the Yangtse river,
Laotse on kuvaillut asiaa niin, että matkustatte pitkin Jangtse-jokea
it's beautiful. On the sides you see beautiful scenes,
ja se on kaunis. Näette rannoilla kauniita maisemia,
but you better be on the boat and reach the ocean.
mutta teidän on parempi pysyä laivassa ja päästä merelle.
In the same way, supposing we have to catch a plane,
Samalla tavalla, jos meidän pitää ehtiä lentokoneeseen,
and we see something very nice on the road
ja näemme matkalla jotakin kaunista
and get down there, how can we catch the plane?
ja pysähdymme, miten ehdimme koneeseen?
So these side-effects of this mind are these,
Mielen sivuvaikutukset ovat sellaisia,
that we divert our attention to wrong things
että käännämme huomiomme vääriin asioihin
and waste our energy into it. Ultimately we are not happy,
ja tuhlaamme energiamme siihen. Loppujen lopuksi emme ole onnellisia,
as you know that the - in general - wants are not satiable.
koska – kuten tiedätte – yleisesti ottaen tarpeet ovat tyydyttymättömiä.
It’s the love that you give and the love that you receive,
Rakkaus, jota annatte, ja rakkaus, jota saatte,
which is not a love which is entangled into anything
joka ei ole sotkeutunut mihinkään,
with any purpose, with any idea,
ei mihinkään tarkoitusperään eikä mihinkään ajatukseen,
but just to feel that love,
vaan jota vain tunnette,
pure love within yourself and within others.
puhdasta rakkautta itsenne sisällä ja muiden sisällä,
Is the greatest gift of the Divine.
on Jumalan suurin lahja.
All other things are useless, you'll find it.
Kaikki muut asiat ovat hyödyttömiä, tulette huomaamaan sen.
You find it every day. Today you want to have a car,
Huomaatte sen joka päivä. Tänään tarvitsette auton,
all right, have it. Then you want to have a house, have it,
hyvä on, saatte sen. Sitten tarvitsette talon, saatte sen,
but you are not bothered about the car,
mutta ette välitäkään enää autosta,
now you want to have a house. Now you get the house,
koska nyt tarvitsette talon. Saatte sitten talon,
then you are not satisfied.
mutta ette ole tyytyväisiä.
Then you want to have something else and something else.
Sitten tarvitsette jotakin muuta ja taas jotakin muuta.
So then, which is that 'want' which is satisfying?
Mikä sitten on se 'tarve' joka tuo tyydytystä?
It’s this pure love, genuine love that you feel for the others,
Se on puhdas rakkaus, aito rakkaus, jota tunnette muita kohtaan,
and others feel for you.
ja jota muut tuntevat teitä kohtaan.
We have others, lots of conditionings of ego.
Meillä on paljon muita egon ehdollistumia.
In our country specially, this Indian country, India - so-called. ”
Erityisesti täällä meillä, täällä Intiaksi kutsutussa maassa,
You see, to dominate the wife is one of the greatest ego.
vaimon alistaminen on yksi kaikkein suurimpia egoja.
I have seen people, how they tortured women,
Olen nähnyt kuinka miehet piinaavat naisia,
their wives and the children of others,
omia vaimojaan ja muiden lapsia
just because they think, “I am a man."
vain siksi, että ajattelevat: "Minä olen mies."
What do you get? You don't get any joy,
Mitä siitä saa itselleen? Siitä ei saa iloa,
you can never be joyous.
se ei koskaan tuota iloa itselle.
If you try to dominate another person you can never be joyous.
Jos yrittää alistaa toista ihmistä, ei voi koskaan olla iloinen.
Never be joyous. It's only through loving and affection
Ei koskaan. Vain rakastamisen sekä kiintymyksen ja
and care that you can feel the joy,
huolenpidon kautta voi tuntea iloa,
because joy has these symptoms,
koska ilolla on sellaiset merkit,
joy is not domination, or demanding, or asking.
että se ei ole alistamista, vaatimista tai pyytämistä.
These are not the signs of a person who is joyous.
Nämä eivät ole iloisen ihmisen merkkejä.
The joyous person is that who just enjoys the caring,
Iloinen ihminen on sellainen, joka vain nauttii huolehtimisesta,
the loving, the gentle relationship.
rakastamisesta ja lempeästä suhteesta.
And this is another point where I think
Tämä on eräs asia, joka mielestäni koskee
Indian men specially, especially in the North,
erityisesti intialaisia miehiä, etenkin pohjoisessa,
because of, they say Muslim influence, whatever it is,
koska siellä on saatu vaikutteita muslimeilta, tai jostain;
in the North the men are extremely dominating to their wives.
pohjoisessa miehet alistavat todella paljon vaimojaan.
And they insult the wife also very much.
He myös solvaavat vaimojaan paljon.
So now the women here have become extremely dominating also,
Nyt naisistakin on täällä tullut hyvin alistavia,
naturally action has a reaction.
toiminta synnyttää tietysti vastareaktion.
This reaction itself is a wrong idea,
Tämä reaktio itsessään on väärin,
and this reaction should be just dissolved
ja se pitäisi vain antaa sulautua
into the feeling of pure love, the Ocean of Compassion.
puhtaan rakkauden tunteeseen, myötätunnon valtamereen.
For example, I see on the streets of Delhi,
Esimerkiksi, näen Delhin kaduilla
so many people begging, small children are there,
paljon kerjääviä ihmisiä, pieniä lapsia
and all that. And now the feeling that I get is not of
ja kaikkea. Tunne, joka nousee Minussa, ei ole
scolding them or getting angry with them.
moittiminen tai suuttumus.
Maybe they are cheating, maybe anything they're after.
Ehkä he huijaavat tai yrittävät saada jotakin.
Everybody's cheating you, and those who have lots of money
Jokainen huijaa, ja he, joilla on paljon rahaa,
are cheating you, so what is there
huijaavat, niin mitä sitten,
if these poor people are cheating, doesn't matter.
jos nämä köyhätkin huijaavat.
But the compassion is built-in within Me like this that,
Mutta myötätunto on sisäänrakennettuna Minussa näin:
“Let Me somehow get a plot of land somewhere,
"Minäpä yritän jollakin tavalla saada jostakin palan maata
let Me organize some sort of a place
ja järjestää jonkinlaisen paikan,
where all these people who are orphans can be put there,
johon kaikki nämä orvot voidaan laittaa asumaan
and given all the...
ja antaa heille…
all the help. And maybe from this pond of misery and poverty
kaikki apu. Ja ehkäpä tästä kurjuuden ja köyhyyden lammikosta
you might get lots of lotuses coming out.
saadaan nousemaan paljon lootuksia.
But the feeling has to be collective.
Mutta tunteen täytyy olla kollektiivinen.
I feel that way, that we'll solve the problem of Delhi,
Tunnen, että ratkaisemme näin Delhin ongelmaa,
but that doesn't mean that, like other social workers,
mutta se ei tarkoita, että tekisimme sen niin kuin jotkut sosiaalityöntekijät;
like I have been connected with some social workers
olen ollut yhteydessä joihinkin sosiaalityöntekijöihin,
and I was amazed that it was nothing but
ja hämmästyksekseni se oli pelkkää
a ego-pampering business.
egoa hemmottelevaa touhua.
It has nothing to do with social workers.
Sillä ei ollut mitään tekemistä sosiaalityön kanssa.
Haphazard and nothing deep in their attention
Sattumanvaraista, eikä heidän huomionsa ollut syvällä
to look after these people.
näiden ihmisten huolenpidossa.
So with the great feeling of love and compassion we can do it,
Me voimme tehdä tätä suurella rakkaudella ja myötätunnolla,
we all can do it, and can work it out.
voimme tehdä sitä yhdessä ja ratkaista ongelmia.
One of My desires is this. If it is a desire of you all,
Tämä on yksi Minun toiveistani. Jos se on teidän kaikkien toive,
it will work out. It's very important
se toteutuu. On tärkeää,
that they are also human beings and we have to look after them.
että koska hekin ovat ihmisiä, meidän on pidettävä huolta heistä.
But for that, one should not think that,
Mutta sen takia ei pidä alkaa ajatella:
“I will be the treasurer or I'll be the president, and I'll be this.”
"Minä olen rahastonhoitaja, tai minä olen puheenjohtaja ja minä tämä.
All this clergy-ship should go away
Kaikenlainen 'papistollisuus' pitää saada pois
from the mind itself, otherwise you are not free.
mielestä, muuten ette ole vapaita.
You are not free, you know, like there's a nice joke about it,
Ette ole vapaita. Siitä on hauska vitsi,
that – one - somebody went to see the minister
kun joku meni tapaamaan ministeriä,
and the private secretary was there, attending to the people.
ja siellä oli ministerin henkilökohtainen avustaja ottamassa vastaan vieraita.
And he was getting very angry with them and all that,
Avustaja ärsyyntyi kovin ihmisistä,
so some villagers said to him, “Who are you?”
ja joku kyläläinen sanoi hänelle: "Kuka sinä olet?"
He said, “Don't you know, I'm P.A.?” “Ah, P.A.”
Hän vastasi: "Etkö tiedä, olen P.A.!" "Ahaa, olet pee-aa."
That means you are drunk, all right, we have nothing to say.
Se tarkoittaa 'juoppoa', 'rahatonta'. "Hyvä, eipä sitten muuta."
So, a person with ego behaves like a person who has ego,
Eli, egoistinen ihminen käyttäytyy kuin egoisti,
is a person like a - you can say, a drunkard,
kuin vaikkapa juoppo,
or sometimes like a lunatic also, really like a lunatic.
tai joskus myös kuin hullu, todella hullu.
Sometimes you have to meet them with a bargepole, I told you.
Joskus heitä täytyy pitää kepin etäisyydellä itsestä.
Some of these people who have got awards for peace,
Joitakin rauhan palkinnon saajia
we have to talk to them with a bargepole,
täytyy puhutella kepin etäisyydeltä,
because they might just jump on you, just like a cat,
koska he saattavat loikata kimppuun kuin kissa,
or could be like a leopard,
tai vaikka leopardi,
you don't know how they are built up.
eikä koskaan tiedä millä päällä he ovat.
I don’t know how they got these awards for peace, but they have.
En tiedä, miten he ovat rauhanpalkinnot saaneet, mutta sellaiset heillä on.
So, the peace is within ourselves
Rauha on meidän sisällämme,
and this peace has to be retained
ja sitä pitää säilyttää,
and introspected and seen.
tutkiskella ja se pitää näkyä.
Are we peaceful or we are reacting?
Olemmeko rauhallisia vai reagoimmeko?
If we are reacting, then we are not peaceful.
Jos reagoimme, emme ole rauhallisia.
But people will say, 'Yes, yes, I am very peaceful, but I have to react'.
Mutta ihmiset sanovat: "Kyllä, kyllä, olen hyvin rauhallinen, mutta minun on reagoitava."
Then you are not peaceful. Just face yourself,
Silloin ette ole rauhallisia. Kohdatkaa itsenne
straightforward and see for yourself
avoimesti ja katsokaa,
that if you are peaceful then this peace will spread all over,
että jos olette rauhallisia, silloin rauha leviää kaikkialle,
it will help others. It give them physical, mental,
se auttaa muita. Se antaa heille rauhaa fyysisesti ja mentaalisti,
emotional and spiritual peace.
tunteiden tasolla ja henkisesti.
So, you people have a great responsibility
Teillä on siis suuri vastuu
of coming to Sahaja Yoga. It is not just a certificate,
tulla Sahaja Yogaan. Se ei ole vain joku todistus
or My badge, that you are a Sahaja Yogi.
tai Minun rintamerkkini, että olette sahaja-joogeja.
I would like also women to see to this point,
Haluaisin, että myös naiset tarkastelisivat tätä asiaa,
because what I have seen about women is that
koska olen huomannut naisista,
they are mostly worried about their children,
että he kantavat enimmäkseen huolta lapsistaan,
about their husbands, jobs and things like that.
miehistään, työstä ja sellaisesta.
But they are not worried about others,
Mutta he eivät kanna huolta muista,
about people who are around them,
ihmisistä, joita heillä on ympärillään,
so they have to also take to Sahaja style of life,
joten heidän täytyy myös omaksua sahaj-elämäntapa,
in which they expand their love,
jossa he laajentavat rakkauttaan,
expand their attention to other people,
laajentavat huomiotaan muiden ihmisten suuntaan
and see how they can please others.
ja miettivät miten voisivat ilahduttaa muita.
This situation is –
Tällainen tilanne on –
used to be non-existent in the western countries.
tällaista ei ole ollut länsimaissa.
I think they never knew that you should please somebody
Luulen, että he eivät tienneet, että muita pitää ilahduttaa
for no reward, or for no purpose.
ilman palkintoa, ilman tarkoitusta.
If you give any present to somebody, they'll say,
Jos jollekin antaa lahjan, he sanovat,
'Oh. What do you want?'.
"Ooh. Mitä haluat?
'Do you want coffee, or', immediately.
Haluatko kahvia tai jotakin?", välittömästi.
To them they cannot understand that
Heille on käsittämätöntä,
somebody wants to express one's love, no, they can't.
että joku haluaa ilmaista rakkauttaan, ei, he eivät käsitä sitä.
So, this – now mind has changed, because Sahaja Yogis are there
Nyt mieli on muuttunut, koska on sahaja-joogeja,
and they are different people,
ja he ovat eri ihmisiä,
but what I have seen before was so remarkable,
mutta se, mitä ennen näin, oli niin eriskummallista,
that they thought it was a weakness that they are giving
että he ajattelivat, että oli heikkouden merkki antaa
those presents because they feel they're weak.
tuollaisia lahjoja, koska tunsivat itse olevansa heikkoja.
All these ideas have changing in the West,
Tällaiset ajatukset ovat muuttuneet Lännessä,
and also we should not adopt their stupid ideas that
eikä meidän pidä omaksua heidän typeriä ajatuksiaan,
we can control people by giving them things
että voisimme kontrolloida ihmisiä antamalla heille lahjoja
or by giving them some sort of promises.
tai jonkinlaisia lupauksia.
We have, actually, to control ourselves
Meidän on kontrolloitava itseämme,
and that control can come if you do not allow your mind to control you.
ja se tapahtuu, jos ette anna mielen kontrolloida itseänne.
That control is the complete freedom.
Sellainen kontrolli on täydellistä vapautta.
For example now, take an aeroplane which is perfectly built,
Otetaan esimerkiksi lentokone, joka on rakennettu täydelliseksi,
which is absolutely all right. Then only it can fly.
joka on täydellisen hyvässä kunnossa. Vasta silloin se voi lentää.
In the same way, if you are a perfect Sahaja Yogi
Samalla tavalla, jos olette täydellinen sahaja-joogi,
then you will have no problems in dealing with any problem,
silloin teillä ei ole mitään ongelmia käsitellä mitä tahansa ongelmaa,
with any circumstances, with any person whatsoever.
missä tahansa tilanteessa, kenen tahansa ihmisen kanssa.
There are many Sahaja Yogis in the West I’ve seen, they’ve said,
Lännessä on monia sahaja-joogeja, jotka sanovat:
“Mother, we don’t want to take any active work
"Äiti, emme halua tehdä mitään työtä,
because we’ll develop our ego."
koska silloin egomme alkaa kasvaa."
They think their balloon is already bloated out
He ajattelevat, että heidän ilmapallonsa on jo paisunut isoksi,
and if they do some work their ego will go up,
ja jos he tekevät jotain työtä, heidän egonsa kasvaa,
so they say, “We don’t want to do.” It’s not so.
ja he sanovat: "Emme halua tehdä työtä." Ei se niin ole.
Is their love. You’re working for Love.
On kyse rakkaudesta. Teette työtä rakkauden takia.
Such an Ocean of Love is within you.
Sisällänne on suuri Rakkauden Meri.
How can you do without that?
Kuinka voisitte pärjätä ilman sitä?
And this has to work out at every level,
Ja tämän pitää toimia kaikilla tasoilla,
whether it is your family, whether it is your city,
olipa kyseessä sitten oma perhe, oma kaupunki,
whether it is your country or the whole world.
oma maa tai koko maailma.
This is the new generation we have to create of people
Tämä on uusi sukupolvi, joka meidän on luotava ihmisistä,
who believe in Love which is Truth.
jotka uskovat Rakkauteen, joka on Totuus.
Which is Truth. Without Love you cannot have Truth,
Joka on Totuus. Ilman Rakkautta ei ole Totuutta,
because when you love somebody you know everything
sillä jos rakastatte jotakin ihmistä, tiedätte kaiken
about that person. In the same way,
tästä ihmisestä. Samalla tavalla,
when you love your country you know everything about that country.
kun rakastatte omaa maatanne, tiedätte kaiken siitä maasta.
But first you must love.
Mutta ensin teidän on rakastettava.
Why people are now having problems?
Miksi ihmisillä on nyt ongelmia?
Because they don’t love their country.
Koska he eivät rakasta maataan.
If you love your country you will know what is the essence
Jos rakastatte maatanne, tiedätte mikä on maanne
of your country, what is the problems of your country,
sisin olemus, mitkä ovat maanne ongelmat,
what it is going through. And that intense feeling of oneness
mitä se on käymässä läpi. Ja tämä intensiivinen ykseyden tunne
itself will work out,
itsessään alkaa toimia,
because after all you are connected to the Divine.
koska olette yhteydessä Jumaluuteen.
But with intensity you should feel for all these things
Intensiteetillä teidän pitää myös tuntea kaikki ne asiat,
that are really so destructive
jotka ovat niin tuhoisia
and troublesome in these modern times.
ja ongelmallisia nykyaikana.
I again want to thank you for celebrating this birthday
Haluan uudelleen kiittää teitä tästä syntymäpäiväjuhlasta
and for all the sweetness you have showered upon Me.
ja kaikesta siitä ihanuudesta, jota olen saanut osakseni.
You are just like these beautiful flowers for Me,
Olette aivan kuin nämä saamani kukat,
which are anxious all the time to make you happy,
jotka haluavat malttamattomasti tuoda iloa
to please you.
ja miellyttää.
Just like that I find you before Me,
Juuri tällä tavalla koen teidät siinä edessäni,
beautiful flowers, fragrant with divinity.
kauniina kukkina jumalallisuutta tuoksuen.
I hope you all will understand your own value and work it out.
Toivon, että te kaikki ymmärrätte oman arvonne ja vahvistutte.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.